# 단쿠키 점수공개서비스


1.구상목표와 나의 생각
--------
- 학우들의 중간고사 점수를 모아 과목별로 통계를 내면 좋지않을까?<br>
*왜?* 결국은 각 과목의 학점비율이 정해져있는 상대평가. 이 생각도 오류가 있겠지만,<br>
어느정도의 모집단의 평균은 실제 그 집단의 평균과 많이 다르지않을 것 이다.<br>
이 점수를 가지고 기말고사에 대비한다면 매우 큰 도움이 될 것 같다.


2.고려해야할 부분
-------
- 어떻게 학우들의 성적을 조작없이 데이터베이스에 저장할 것 인가?

- 동일한 과목은 과목코드가 같다. 어떻게 구분지을 것 인가?

3.해결
--------
+ 어떻게 학우들의 성적을 조작없이 데이터베이스에 저장할 것 인가?
    - 학우들의 단국대학교 학번과 비밀번호를 입력시켜 직접 크롤링을 통해 가져오자!
    - 그럼 보안은?
    - 단쿠키는 HTTPS를 사용하고있다. SSL또는 TLS통해 세션데이터가 암호화될 것이니 1차적 보안은 되어있다 생각.
    
    
+ 동일한 과목은 과목코드가 같다. 어떻게 구분지을 것 인가?
    - 크롤링범위를 늘리자. 동일한 분반은 없으니 분반까지 붙혀주면, 같은 과목이라도 구분이 가능하다.
    

4.기술스택
----------
- Main: **Vue.js** **Node.js** **MongoDB**
- Module: **Cheerio** **Axios** **Mongoose** **Express** **LineChart** 

5.개발과정
-----
0. 생각정리
    1. 학우들의 단국대학교 학번과 아이디를 가지고 단국대학교(중간고사성적조회페이지) 접속을 시도해야한다.
    2. 정상적으로 접속이 완료되면, HTML을 긁어 성적을 디비에 저장한다.
    3. 저장후, 그 접속한 학우가 듣는 수업을 골라내야한다.
    4. 수업을 골라냄과 동시에 이전에 저장된 그 수업과 동일한 수업을 듣는 학우들의 성적도 종합한다.(과목코드와 분반을 기준으로 종합한다.)
    5. Aggregation작업이 끝났으면, 이 데이터를 프론트단으로 넘겨주자.
    
    6. 넘어온 데이터를 파악하기 쉽게 성적을 정렬하고, 통계를 내고, 그래프로 그려주자

1. 크롤링모듈제작

    - 후보 : Puppeteer(Headless Chrome), Cheerio, Osmosis
    
    1. Puppeteer
    
        - Headless 브라우저가 사용자의 눈에 보여지지 않고 백그라운드환경에서 작동.
        - 스크린샷, 웹페이지 성능 측정 등 강력한 기능제공
        - But, 크롬에서만 작동 && 메모리과도사용
        
    2. Cheerio
    
        - jQuery셀렉터를 이용하여 파싱가능
        - 기존 단쿠키에서 사용하는 크롤링모듈
    
    3. Osmosis
        - 위 크롤러중에서 검색과 파싱속도가 빠른편
        - 용량이 상당히 가벼움

    - 2번을 선택한 이유는?
    
        - 이미 단쿠키에서 사용중인 크롤러이고, 추가적인 설치와 운영은 미래를 생각했을 때, 개발 및 보수가 어렵고 중복기능은 최대한 줄여야한다는 판단.

        
        

desktop-web
------
1. Score.vue - 통계자료 컴포넌트
2. ScoreAgreement.vue - 서비스이용약관 모달
3. ScoreLogin.vue - 로그인 컴포넌트


api-server
------
1. addons/parseDKU - 단국대학교 크롤링모듈
2. models/score.js - 서비스 데이터베이스(몽고디비) 스키마 설계
3. score.js - score api-server

service.mov
------
구현영상

# 이미지
